Repository: mars-project/mars
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/distributed/states.po
Languages: zh_cn

source: Operand States
zh_cn: Operand 状态

source: Every operand in Mars is scheduled independently by an OperandActor. The execution is designed as a state transition process. We assign a state handling function for every state to control the execution procedure. Every operand is at ``UNSCHEDULED`` state when the actor is initially initialized. When certain conditions are met, the operand switches into another state and perform corresponding actions. If an operand is recovered from KV store, its state when scheduler crashes will be loaded and the state is resumed. The state transition graph can be shown below:
zh_cn: Mars 中的每一个操作符都被一个 OperandActor 单独调度。执行的过程是一个状态转移的过程。在 OperandActor 中，我们为每一个状态的进入过程定义一个状态转移函数。起始 Operand 在初始化时位于 ``READY`` 状态，非起始 Operand 在初始化时则位于 ``UNSCHEDULED`` 状态。当给定的条件满足，Operand 将转移到另一个状态并执行相应的操作。状态转移的流程可以参考下图：

source: We illustrate the meaning of every state and actions Mars take when entering these states.
zh_cn: 我们在下面描述每个状态的含义及 Mats 在这些状态下执行的操作。

source: ``UNSCHEDUED``: the operand is in this state when it is not ready to execute.
zh_cn: ``UNSCHEDUED``：一个 Operand 位于此状态，当它的上游数据没有准备好。

source: ``READY``: the operand is in this state when all input chunks are ready. When this state is entered, the OperandActor submits the operand to all workers selected in AssignerActor. If the operand is about to run in one of the selected workers, it will respond to the scheduler and the scheduler suspends the operand on other workers and start executing the operand on the requesting worker.
zh_cn: ``READY``：一个 Operand 位于此状态，当所有上游输入数据均已准备完毕。在进入这一状态时，OperandActor 向 AssignerActor 中选择的所有 Worker 提交作业。如果某一 Worker 准备运行作业，它将向 Scheduler 发送消息，Scheduler 将向其他 Worker 发送停止运行的消息，此后向该 Worker 发送消息以启动作业执行。

source: ``RUNNING``: the operand is in this state when it is assigned to a worker or already started execution. When this state is entered, the OperandActor checks if it has been submitted to the worker. If not submitted, the operand is built into an "executable dag" containing FetchChunks. Then a callback is registered in the worker to handle execution finish.
zh_cn: ``RUNNING``：一个 Operand 位于此状态，当它的执行已经启动。在进入此状态时，OperandActor 会检查作业是否已经提交。如果尚未提交，OperandActor 将构造一个由 FetchChunk Operand 和当前 Operand 组成的图，并将其提交到 Worker 中。此后，OperandActor 会在 Worker 中注册一个回调来获取作业执行完成的消息。

source: ``FINISHED``: the operand is in this state when the operand finishes execution. When this state is entered, a terminal operand will send a notification to its GraphActor to decide if the whole graph finishes execution. What's more, the OperandActor looks for precedent and successor chunks and notify them. When a predecessor receives the notification, it checks if all its successors finishes execution. If so, the data of that operand can be freed. When a successor receives the notification, it checks if all of its predecessors are finished. If so, the operand itself can move to ``READY``.
zh_cn: ``FINISHED``：一个 Operand 位于此状态，当作业执行已完成。当 Operand 进入此状态，且 Operand 无后继，一个消息将被发送到 GraphActor 以决定是否整个 Graph 的执行都已结束。与此同时，OperandActor 向它的前驱和后继发送执行完成的消息。如果一个前驱收到此消息，它将检查是否所有的后继都已执行完成。如是，当前 Operand 上的数据可以被释放。如果一个后继收到此消息，它将检查是否所有的前驱已完成。如是，该后继的状态可以转移到 ``READY``。

source: ``FREED``: the operand is in this state when all data related to this operand is freed.
zh_cn: ``FREED``：一个 Operand 位于此状态，当其上所有数据都已被释放。

source: ``FATAL``: the operand is in this state when itself or some predecessor failed to execute. When this state is entered, the OperandActor try to pass this state down to its successors.
zh_cn: ``CANCELLED``：一个 Operand 位于此状态，当所有重新执行的尝试均告失败。当 Operand 进入此状态，它将把相同状态传递到后继节点。

source: ``CANCELLING``: the operand is in this state when it is being cancelled. If the operand is previously running, a cancel request will be sent to the worker.
zh_cn: ``CANCELLING``：一个 Operand 位于此状态，当它正在被取消执行。如果此前作业正在执行，一个取消执行的请求会被发送到 Worker 上。

source: ``CANCELLED``: the operand is in this state when it is cancelled and stops running. When this state is entered, the OperandActor tries to switch its descendants into ``CANCELLING``.
zh_cn: ``CANCELLED``：一个 Operand 位于此状态，当执行已被取消并停止运行。如果执行进入这一状态，OperandActor 会尝试将书友的后继都转为 ``CANCELLING``。
